Părinte, este o bucurie să fiți din nou
la Sihăstria. Toată lumea s a bucurat că
sunteți aici, mai ales că sunteți aici
alături de sfinții dumneavoastră dragi
despre care atât de mult ne ați vorbit
dintotdeauna.
>> Da, dar slavă lui Dumnezeu toți dăm
slavă lui Dumnezeu. Uite o sărbătoare
așa unică, să zicem așa, nu? canonizarea
unui programarea canonizării unor
sfinți. Sigur că
>> noi știam toți că sunt sfinți, dar
această recunoaștere oficială din partea
sfintei biserici dă un plus de așa de
greutate
acestui acestui moment și acestui fapt,
pentru că
parcă
e un fior așa foarte adânc când simți că
ai fost contemporan cu niște sfinți, cu
niște cetățeni ai împărăției lui
Dumnezeu care luptă cea bună au luptat
și acuma sunt în veșnicia frumoasă și ne
cumva ne așteaptă și pe noi acolo și
sunt foarte atent sigur la
la parcursul vieții noastre pentru că
am mai spus gândul lui Hristos e unul ca
toți să se mântuiască și la cunoștința
adevărului să vină toți. Atunci gând
este și în sfinții lui, bineînțeles. Și
atunce
ei ne urmăresc în Duhul Sfânt. Ei ne
știu și gândurile și intențiile și
faptele și să zicem așa
participă dacă îi rugăm la viața noastră
și ei pentru a putea fi cu toții acolo
și a l slăvi pe Dumnezeu veșnicia
frumoasă.
Ați trecut prin niște provocări în
perioada aceasta și vreau să știu dacă i
ați simțit aproape pe sfinț
cu siguranță v ați fi bucurat mai mult
să fiți bine și alături la momentul în
care a fost descumare, de exemplu, dar
în duh erați aici și toată lumea vă
pomenea în rugăciune. Da, poate să zic
că în timpul ăsta, mai ales când eram
obligat acolo să zac în pat și la multe
poziție numai pe orizontală cu capul în
sus fix acolo și mă rog, nu mai n are
rost să mai zicem multe, am simțit mult
mai prezent acel îndemn al părintelui
Cleopa. Moartea, moartea, moartea,
moartea asta nu i chiar așa, să știți o
jucărie. Ea vine cu veșnicia în spate.
Nu mai Nu mai vii de acolo. Vinem cu
veșnicia în spate și cu un răspuns,
cu un răspuns în care bunul Dumnezeu
acuma e drept judecător și foarte atent,
foarte atent sunt
analizate în Duhul Sfânt gândurile tale,
intențiile tale, vorbele, faptele,
pentru că întrebarea este una m ai iubit
pe mine? Spune Hristos. Așa vă spune
întrebarea și asta e un răspuns numai
care se vede prin această
lucrare a lui Dumnezeu în tine în ce
măsură a fost sau nu a fost prezentă. Și
atunce sigur că iminența asta a morții
care mi a dum abia am scăpat atunce mi a
dat seama bă dacă murea ce făceam dacă
muream eram pregătit și m am găsit cam
cu lipsă la răspunsul ăsta și sigur că
atunci mi am dat seama că uite și
părintele Copa neat de moarte de așa
zice moartea moarte bun vine și au dat
la un moment dat bun să vină dar acuma
parcă îi simți mai mult greutatea
acestei acestei
eu știu
chemări spre o analiză mai și o trăire
mai autentică vital de creștin călugăr
ce sunt eu și atunce sigur da i am
simțit părinți aproape bineînțeles pe i
am simțit aproape într adevăr așa este
așa este dar avut de grijă să mă să mă
mângâie cumva totuși m au ajutat cumva
să mi dau seama că sunt aproape
nu știu cum fiecare cred că simte într
un sens particular lucrul ăsta nu poate
fi el așa, știți?
măsurat în absolut. Fiecare personal îl
simte, dar pentru evidența asta a morții
și faptul că poate și atunci pe patul de
spital încă puteam să mor de câteva ori
mi a mi a dat de înțeles că totuși
moartea vine în spate cu greu. Vine cu
în spate cu veșnicia asta în care de
care nu mai scapă nimeni că acolo e casa
noastră de veșnicie casa noastră. Dacă
nu este un răspuns așa
pe măsura chemării lui Dumnezeu, nu i
așa ușor. Să știți. Acuma cam așa cam în
joacă puțin că Dumnezeu milostiv că ne
iartă el. Eu știu. Trebuie să ne
cumpănim mai atent pentru că s a
investit foarte mult în noi. Suntem
creștini ortodocși din naștere. Vă dați
seama, avem ce dar avem și
nu știu, fiecare Eu mă uit la mine cam
puțin răspund chemării acestei chemări
de de creștin, de adică cum să spun eu,
e viața de acuma
care e orientată
pe niște repere
care nu te ajută să ții harul pe
mândrie, pe dezmăț, pe plăceri. Toate
lucrurile astea dacă îți intră în în
comportament, în atitudine, în viață,
nu poți să ții harul. Chiar dacă vine,
el vine, te, dar nu stă. Nu poți să stea
pe un om care iubitor de lucrurile
astea, de lucrurile lumești. Atunci este
foarte greu să
le deosebești, să discer, să le înțelegi
și să lupți hotărât
pe a ne îndepărta din viața ta. pentru
că el intră prin toate filoanele, orice
întâlnire la școală, prin educație, prin
as media împănate de duhul ăsta rumesc
care de fapt trage în jos ca a iubi pe
sfinți, pintre Cleopa și Paisie
și așa pe toți sfinți în a le urma
viața.
A le urma viața și dacă suntem pe alte
frecvențe,
na, nu ne închinăm, primim o mângâiere,
dar rămânem la faza asta.
Știți, era e o pildă cu semănătorul care
vine și seamănă sămânța și un sfert din
sămânță cade pe un pământ pietros
fără de cine.
Oamenii aceștia care poate asemenea mie
sau eu asemenea lor, căutăm, știți,
numai așa mângâi de moment, liniștiri
așa
de un anumit
eu știu mod, dar nu căutăm să ne
orientăm viața după voia lui Dumnezeu.
Suntem împietriți. Căutăm totuși ceva
care să fie și conform voii mele de a
trăi într un confort al vieții, fără să
fiu nevoie să risc.
Și asta pe Dumnezeu privează. Noi ne
privăm că spune când se întâmplă
stântoare sau prigoană pentru cuvânt
atunci ei să ți minute leapă de nu mai
da și s ar putea că dacă noi nu suntem
atenți la această la această
cum să spun la această
invadarea noastră du ăsta lumesc s ar
putea să ne luptăm așa cumva numai
aparentă de fapt să nu fim chiar deloc
în luptă sau foarte foarte slab mai
deloc tre să ne împropriem gândul gândul
sfinților. Uite părintele Cleopa
veneau lui mai ascultea și el până cap
și d se vindecase cutare sau se ajuta și
amată cum părinte alți i amat la
duhovnicul meu cum părinte alții dar fac
rugăciuni mari mici tare și nimica dar
la părinte clopa e trebuie și post pe
lângă rugăciune da seama că părinte
clopa postea tot timpul postea era într
un post cu o înfrânare continuă și mă
gândeam acuma așa părintele făceau
părintele Sofian Boghiu sfântul atunci a
venit o dată aici la un moment dat în în
95 că era 956 nu știu cât era, mă rog,
pe acolo treaba părintele oricum și a
venit aice să facă diviz la pictură la
biserica nouă Sună Teodora și
părintele Starț îl cunoștea de mult și
pregătise o masă copioasă acolo
serioasă. Eu am făcut chilie să iau
binecuvântare dimineață la joi dimineață
și nu era acolo era la streție pentru a
zis că încă de ascultări și mamă era
acolo o masă pusă pe nu știu câte
rânduri așa bogată serioasă
mie noi atunci făceam aice biserica nouă
și era destul de greu biserica asta nouă
cu mâncarea cu astea că erau muncitor de
hrănit era greu mai bem ce mânca noi și
ac toate bunătății pe masă zic bă
sfântul meu ce mănâncă el acolo mă uitam
tot ce vrea ca pe masă
Și părintele Sofian se uită la mine așa
într o doar așa a văzut că mi a căzut
așa zice fața și zice„Măi frate Mihaie
ce i mâncarea ta? E combustibil e
combustibil gata, mi am dat seama. Gata,
așa, e combustibil și gata, mi am
revenit. Imediat mi a venit. Ia se vede,
știți? Combustibil foarte bine. Da, dacă
nu știi și e gata, atunci am înțeles. E
combustibil măș ceai pe acolo pe acolo
trebuie și gata și ai terminat. Dar dacă
nu spui lucrurile pe frecvența pe poă,
cauți gusturi mai bune, cauți știu cum
mai rețete mai interesante, ceea ce e
falsă, ai pierdut
mântuirea, nu mai ai Nu mai ai frecvența
mântuitoare. Mântuitoare nu mai poți,
mai mânci mănânci de post, dar tot ornet
că tre să fie mai interesante, mai
apetisante
ăla nu mai e post. Și atunci vezi că
trebuie să cauți să speculezi aceste
mici licării, aceste frecvenți ca să le
vezi, să le poți observa, să ți pui
viața după ele, nu? Așa că acuma te
laudă: Bravo, mamă, bravo, e dezastru.
Părinte era smerit și într o Pavel spune
că părinte Cup ce așa e cel smerit.
Părinte Copa a fost fiind fiul Maicii
Domnului părinte Ecliopa prin excelență
că a fost scăpat de moarte. Știți de ea
de la la la începutul vieții. Clar că el
era un fiu smerit al maicii celei cea
mai smerite, Maicii Domnului cea mai
smerită care a fost pe pământul ăsta.
Vezi că și îngerul bucură te ce ești
prins de har
și a confirmat.
Nu, nu a trăit așa că iară s păcătoase.
Nu avea conștiința
>> petrecerii ei cu Dumnezeu. Și ce a spus
Maica Domnului? După aceea a confirmat
și a spus că că a căutat spre smerenia
roabei sale. Atât. Spre smerenie caută
Dumnezeu.
N am spus că s prea curată. N am niciun
gând negativ și de aia sunt Dumnezeu m a
căutat. sau că fac nu știu câte metani,
nu spre smerenie. Ne am chemat și pe noi
spre această smerenie spre smerenie.
Părintele Sfântul Siloan spune că
cereți, fraților, duhul umilit, că
sufletului smerit îi dă Dumnezeu putere
în mila sa cea mare ca să trăiască după
sfânta lui voie.
Nu mai trebuie smerit de Dumnezeu sfântă
putere ca să trăiască după voia lui
Dumnezeu.
Da. Când cerem smerenie să cerem și
iubire frățească, cum spune Sfântul,
pentru că altfel
smerenie înseamnă și a primi o cară, o
batejocuri, o abțiș picior pe care dacă
n ai iubire frățească o ratezi că te
enervezi și atunci dacă ești iubire
frățească atunci ai milă. Suracata poate
și el și treci ușor pe lângă faptul ăsta
și te mai te mai și întărești dacă nu.
Na. Da. Deci părintele Gup a fost
smerit, să știți. A fost smerit și m a
căutat să să lucreze poruncile Domnului.
Într adevăr, acuma mai greu edificat o
viață frumoasă în această păinjeniș de
lucruri care vă spun așa pe măsură, pe
așa mică fiecare te trage în jos și poți
să nu observi chestia asta. Asta e
problema. Că nu, dar dar deci nu
observăm că nu suntem mai la Noul
Testament, la poruncile lui. Când m a
iubit tu pe mine, asta întrebarea asta
cumva el o spune, mă Hristos o spune pe
pământ, cine mă iubește păzește
poruncile mele.
Noi pentru că
numai cu cu forma așa nu păzim poruncii
Domnului cum ar trebui. Numai așa de
formă, știți? de formă și nu nu suntem
atenți la nuanțele astea care ar trebui
să ne definească puțin, să ne să ne să
ne trezească aceste nuanțe foarte mulți
părinte am ispite rugați vă să să treacă
ispita sunt în necaz mă dar tu se
închipui că poate să fie o viață fără
ispită unde i asta bă păi Hristos când
ne a pus peș pe marea aceea, marea
Galilei era acolo băi o să fie bine. O
să trăiem pe o barcă așa unduitoare
acolo. Frumos, mare, o să fie lină, vă
briză, așa îngerii bat în aripi. Ce
furtună, valuri, s cuvânt de corabi.
Asta i viața, tată. E marea vieții. Păi,
vin furtuni. Important ce este să nu ne
afecteze ispitele. Asta e important.
Vine un trec mai departe, vine alta,
plece și asta, dar cu Dumnezeu le
depășim. Nu altfel, numai cu el. Altfel
nu putem, dar cât cu el, în el. Și
atunci e frumoasă viața că nu te
enervezi, te ți răcție țandăra, dar dacă
ești cu Dumnezeu atunci vine ispita,
trece, vine alta și aia numai să fii cu
el în smerenie. V am spus că altfel nu
te faci după cocoșul verde ispite că eu
prost ușor nu caut și eu dacă vine
Doamne ajută mă Doamne să dă un gânduri
bun să iert să iubesc ajută mă Doamne și
Dumnezeu va rândui ceva darșipă și o
viață frumoasă cu așa numai de dolce
farniente era nu știu ce se înamă seamă
cruce creștinismul cum spunea Sfântul
Văug Gafencu la un moment dat a fost
erou și apoi a devenit sfânt în
închisoare și a dat de lui Hristos toată
viața cu adevărat atunce a înțeles Ce
înseamnă lupta cu patimile și
că fetul meu e liniștit ca mare. Vineșa
pe la prț așa o mică vargă deodată, dar
nu pot în adâncă. Eu rămân liniștit că
sunt foarte atent și priveghez să nu
vină gândurile negative și stă acolo.
Deci treuie să fim liniștiți cu pace
bucuroși. Da. Plea prin care a trecut el
acolo a fost prigonit tată. A fost
sprigonit pe munți, pe cutare, s a dus.
Nu i a fost ușor așa cumva, dar era cu
Dumnezeu și de aia spune: Ce frumos a
fost în pustie.
Bun. Acuma s ar plictisi, mă. Dar nu e
zgomot deloc. Ce facem că nu e zgomot?
Dar el, știi, nu a fost. A fost cu
Dumnezeu și Dumnezeu îi umplea viața,
inima, sufletul. Asta nu ne fiind cum
dumneavoastră vorbim la telefon să
cutare, dar înseamnă cu mare
săcătoșenie. Nu înseamnă că nu suntem nu
suntem, să zicem așa, nu suntem
pătrunși de harul Duhului Sfânt și
atunci căutăm așa în exterior câte o
mângâiere, ceva câte ceva, ca să ne mai
acolo mă numai la Dumnezeu să știți că
este da că este și uite vezi multe învăț
de părinte Cleopa din viața lui multe e
de învățat părinte păst nu l am cunoscut
acuma zic păi părinte Cleopa
a fost la pustie acolo după aceea
povestea el cum a dobând rugș inimii ca
despre altul vorbind asta mai spată și
nu mai repet acuma, dar vreau să vă
relatez am mai spus o, dar poate cine
știe, na, e de folos repet o întâmplare
foarte
relevantă asupra
necesității de a răscumpăra timpul
atunci când îl ai la dispoziție, nu când
nu l mai ai. este acea încercare pe care
părintele a avut o în momentul când el a
fost arestat prima oară de securitate și
pus într o cameră foarte mică cu multe
lumini, cu multe cu multă căldură. Era
orbitor acum orbitor era de de de de
luminos și de cald.
Făc toți care intrau acolo în câteva în
câteva ore erau fără minte fără mă
înnebuneau amat acolo să papa mai am în
rugăciune și am stat acolo câteva ore că
m au ținti acolo după trei ore ăștia bă
înnebunit popa uite l
și acuma a scăpat sigur și după aceea a
fost eliberat intervența cuiva dar care
este aice
să zicem așa
învățământul ăsta care Să l tragem cum
de aicea. Ce se întâmpla sau ce s ar fi
întâmplat dacă părinte de Cleopa
când mergea cu oile pe aicea pe pe
dealurile astea și le păștea și cutare
în loc să se roage să citeă sfinț până
să se roage ca să dobândească rugăciune
inimii prin dragostea lui Dumnezeu prin
mi cea mare p timpul
se uită la flori tare mai căuta o pasăre
sau un vânat ceva sau altceva pedea
timpul ce făcea ajungeau împreună bun
clar ajungea în camera aceea. Deci
răscumpărând timpul când a fost cu pace
când a fost nevoie
atunci când a venit încercare a rezistat
darcă nu răscumpăra când era nevoie
cădea. Atunce e timpul nostru ăsta să
știți. Acuma e timpul de acuma cred că l
avem cu pace în care Dumnezeu ni l dă ca
să ne putem uni cu el, să ne putem
cumva așa pătrunde de harul lui și
atunci asta e e timp. Deci și uite și
acest părin clop care a avut care avea
rugăciune inimii și care mai departe tot
timpul nu știu că l a prins în viață dar
eu îl țin minte vorbea la oameni și după
aceea la un moment dat la opți la gata
hai gata, de acuma și o prabilă trebuie
să să prez și nouă numai al vostru
deși avea această această rugăciune
neîncetată și poate stări de dincolo de
rugăciune cum spune Sui Axirul el stătea
la Pravil acolo câteva ore tot timpul
deci e foarte important să știm să ne
băim de la
Ce avut nevoie de prab? Chiar dacă știți
și lucrați în domeniul ăsta alții
cutare, dar totuși trebuie să ne gândim
că fără această
reînnoire
a stării mele cu Dumnezeu, nu voi reuși
să merg mai departe. Să știți,
>> dumneavoastră ați câștigat timp acum în
fața lui Dumnezeu, slavă Domnului, și nu
știu dacă vă mai amintiți, ați avut o
vorbă smerită și un pic glumeață cu
puțin timp înainte de accident, când
fiind la morminte și aprinzând
candelele,
cineva săpa o groapă și colega mea
Florentina a rugat să să nu mai sape în
momentul acela ca să nu deranjeze la
camere și dumneavoastră ați spus: „Lasă
că mi pregătește mie groapa și a fost pe
urmă Florentina atât de tulburată și a
zis părintele mi a spus asta acum câteva
zile și acum a pățit
>> și domnule că puteam să mor acolo. Da,
da, într adevăr în mașina răspun peste
Da, așa este. Da.
>> Și a fost vorbă smerită, a fost și o
glumă, domnule,
>> dar ați avut timpul acesta și
ne am simțit unii în rugăciune.
>> Da.
>> Pentru părintele mitrofan. Da. Bă, dar
prost că dacă da puteam să mi scap de
acolo. Da. și de câte ori și după aceea
la spital la iar iar s a pățit de câteva
ori. Într adevăr, deci a fost a fost o
încercare, dar cred că a fost la
Dumnezeu până la urmă și la urmă pentru
cu această această potriveală de regie
în accidentul ăsta greu să
greu de întâlnit. Eu adică am fost la
fix acolo ca s o pățesc. Nu puteam să
fiu nici înainte, nici după dacă
pierdeam momentul scăpam accident. Dar
am fost exact când trebuia sau cum așa s
au potit lucrurile, dar n aveam că aveam
cum să scap de chestia asta când m am
băgat acolo. Deci trebuie să pățesc.
Probabil că trebuia s o încasez.
Dumnezeu a încercat tot felul de metode,
n au mers. Eu o dă din gură și și n a
mers chestia asta. E acuma ia fii tu mai
atent puțin la timp cum îl pleci timpul
ăsta. Și într adevăr am văzut că da,
folosești pe alții, dar tu ce faci dacă
nu te rogi de rău? Dacă nu ai, ce faci
după aceea? Că n ai foarte vine că vine
sfârșitul. Să știți că chiar vine și în
adevăr trebuia să pățesc chestia asta s
o pățesc ca să ca să fiu mai atent la
cum prețuiesc timpul de oamenii astea
vin să și mărite fetele să însoare
băieții să la serviciu nu le convine că
sunt n au un bun salariu sau vreau
altceva să schimbe casă un teren o
mașină și mai departe și vinții aice c
am spus cu asta că nu se în casă cu
băiatul cu fata că nu poți să smerească
f niciunul nu po să se smerească uite
așa și stai cutia aici. E, dar ce faci
tu cu timpul de mântuire? Păi, vin așa
ca să na, au unii sau unii v că să vadă
așa mai departe.
Deci lucrurile astea lumești nu prea vin
foarte puțin vin cu gând de mântuire
real. Tu așa, știi, să m a ceva, să mai
cutare și uite ies timpul și la un
moment dat, na, nu știu cât de mult să
folosesc oamenii știți.
>> Și cum să facem, părinte, ca din toate
astea lumești să ne extragem măcar
câteva minute să folosim timpul corect?
A fost la mare. A fost la mare. A fost
la marea neagră de asta era asta neagră
că cam așa camittoasă. Am fost și eu
când eram mic și țin minte că mă jucam
în apă și eram de aici începeam la bâ
așa și tot pe pe acolo jucam și
câteodată î la gât. E erau niște curenți
submarini care trăgeau în j Așa a ieșit
lumea. Ieșit în lume
prin tot felul de lucruri care se petrec
că interacțiuni cu cineva. Eu știu
colegi, colege, eu știu la telefoane cu
șefii și așa mai departe. Așa, te trag
în jos, în lumesc. Te trag ușor ușor în
duhul lumesc, știți? Și dacă nu ți revii
să nu că așa veneam și eu când eram
ajungeam până la gât aice fugeam la mal,
nu? Și iar mai iar veneam la mal ca să
nu mănânce apa. Să fugim la Hristos.
Trebuie, Doamne, să găsim, să fim
disperați. Băi, să fiu conștient că
ieșitul în lume vreau, nu vreau,
conștient, inconștient mă trăs la
Dumnezeu departe, mai departe de el.
Trebuie să fug înapoi. Doamne, mă lăsa.
Ajută mă să fiu al tău, a ta. Știți
acolo e timpul tău. Uite, părintele și
părintele Cleopa și părintele Simion cum
că l am fost acolo aproape mila Domnului
aveau rugăciune zilnic. Citeau din Noul
Testament după aceea dintr o carte
sfântă. Doamne Iisuse, măcar și voi
jumate de oră acasă sau știu cum spofia
mi a spus: Măi, măcar de două ori, de 20
de minute fă și tu. Eram în lume atunci.
Da. Deci să te zbați toate puterile, să
te unești înapoi cu Dumnezeu și apoi
mâine iară o pățești, iar vin înapoi la
Dumnezeu. Așa. Adică trebuie să fii
puțin mai conștient că mă aice îmi iau
eu seva la Dumnezeu. Da. și mai atent să
nu fii așa
păcălit
>> de atâtea
nișteșugiri ale vrăjmaști. Fii mai atent
și tot mai le mai compari cu le mai
compari cu cu evanghelia. Măi, ce i
aicea? Cum ce spune evanghelia de
chestiile astea? Atunci dacă noi suntem
atenți
le înțelegeți, le vedem. Dacă nu ești
atent, domnul nu le mai nu le poți
dișerne. Acuma alții zice ia să dăm un
like. Am un like ceva mare ispită. Păi
spune asta clar. Cum puteți să credeți
dacă
voi primiți slavă unul de la altul?
Spune clar în Scriptură. N ai cum să să
crezi dacă tu aștepți laudele oamenilor.
Înseamnă că nu crezi în ei. În Dumnezeu
ce în ei, înamenii e. Înțelegi tu?
Sau vezi cumul te laudă. Da. Când te ai
lăudat, mă și ai primit lauda, deja tu
nu mai gravitezi jurul Dumnezeu. O să ai
un centru de greutate și asupra acelui
om care, să zicem că te a lăudat. Cum să
mai îi faci bine plăcut, să i mai daa o
laudă? Știți de aia schimbi centrul de
Dumnezeu la omul ăla pe nesimțite și
încerc să faci lui pe plac. Mare
greșeală. Deci astea sunt lucruri banale
care acuma se întâmplă. le spun ca să le
să le putem observa și altele multe alte
asemenea, știți? Deci duhul ăsta lumesc
e cel mai pericos acuma din biserică
care se începe începe să infiltreze în
noi în educația asta care e foarte așa
axată pe chestiile astea și iată că noi
nu reușim de multe ori să le observăm.
Intră în intră în inimile noastre,
știți? Și atunce
ne tre la Hristos, că v am spus, nu pot
spui că l iubim pe el dacă nuăm poruncul
lui. Deim alte alte alte repere, am
pierdut momentul.
Nu trebuie să fim așa, nu trebuie să fim
așa de de
cum zic eu de trași de evenimente ca să
nu fim
atenți. Dar chiar dacă vin evenimentele
astea, ele vin, ele pleacă, dar nu
trebuie să ne punem niște repere
frumoase ale veșniciei și să nu așteptăm
laude, nu așteptăm aprecieri, că atunci
e foarte periculos. Dacă încep să am de
astea e dezastru.
Mângieri astea de 2 RON.
>> V am ținut în picioare destul de mult,
dar în loc.
>> E Nu, nu, că am stat de bunăvoie. Acuma
decât tu stau pe alța prostii. Stau, nu
mai nu i problemă. Nu. Da. Așa, ca o
concluzie, părinții Paisie și Cleopa nu
mai sunt pe pomelnice,
sunt în icoane și sunt în rugăciunile
noastre și ne rugăm lor să mijlocească
la Dumnezeu
pentru
>> depinde până că a fost blând m în viață
mă că a fost foarte blând, foarte blând
el. Da. spune lui Dumnezeu că teș nevoi
căuta fără m și blând blând cu inima
care ia minte la cuvintele mele să putem
de dar a fost blând el da și cred că a
și lucrat sigur a lucrat porunce domnul
ca și părinte Cleopa sigur fiecare și a
mărit și a lucrat și a lucrat vezi că
și a lucrat mântuirea pe harul pe ce a
avut el mai mult una pentru Dumnezeu a
tăcut al Dumnezeu a vorbit fiecare cum
Fiecare cum a fost chemat de Dumnezeu să
lucreze,
adică să și arate dragostea lui Dumnezeu
prin ceva,
că și să vorbești la oameni după aceea
te apucă și pe tine niște probleme și
atunce îți asumi niște ulterioare
ispitiri. Atunci Dumnezeu să ajută ca să
fie cu bine, dar ne rugăm la părinte. Eu
știam că e sfânt și eu înainte doar nu
trebuia să spun că e sfânt, dar totuși
parcă acuma e un moment mai așa mai de
profunzime în care îți dai seama totuși
că este chiar acolo veicia frumoasă și
ne ajută cu cei mai mari sfinți care
sunt acolo. Da, sunt acolo. Da, ce să
faci? Este foarte în cuatorul faptul că
am fost printre sfinți, dar și obligație
în plus. Acuma sigur că măi au fost și
ei ca noi, au trecut pe aicea.
Na, e e o bucurie foarte mare. Sigur de
asta am și venit, că eu am lu la
recuperare de am și venit acasă aici la
Sgăstria, dar pentru a particip frumoși
de caizare. Dar totuși, cum să zic eu
rămâne la fiecare rămâne la fiecare să
să luăm viață mai în serios,
timpul ăsta scurt să l luăm mai în
serios, că nu știi că se întinde viața
fiecăruia și asta e frumoasă cu Dumnezeu
viața. Știți că faptul cum m am tulburat
înseamnă că Dumnezeu a apucat la mine,
cum am făcut o gafă, că Dumnezeu îți dă
bucuria asta a veșniciei cu el și atunci
e și frumoasă viața cu el. Dumnezeu da
ei mai o mai pățești, dar e frumoasă
viața mea. Sigur că da. Da. Slavă
Domnului că ne a dat
această milă să participăm la această
canonizare așa la proclamație de
calonizări și să rugăm ca să urmăm pe
sfinții ăștia, pe sfinții noștri iubiți,
ca să mergem cu ei veșnicia frumoasă că
așa multe vorbe știți cum nu mai nu
ajută prea mult că trebuie să și facem
ceva toată nu multe ci puțin, dar să
mergem pe niște lucruri, cum zic eu,
asumate așa.